Món ngon mỗi ngày: bún bắp bò cải chua.
Nước chua thanh, sợi dai dai, ai cũng thích mến.
Chào quý vị khán giả đang theo dõi chương trình Món ngon mỗi ngày - Nấu chuẩn an lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Ngày hôm nay, thì chúng ta sẽ có một món ăn được chế biến từ bắp bò.
Và như mọi người biết rồi, bắp bò chúng ta có thể nấu được rất là nhiều những món ăn ngon, đặc biệt là trong bắp bò có chứa nhiều kali nè, giúp cho cơ thể của chúng ta có thể tiết ra hormone tăng trưởng và hấp thụ được dinh dưỡng rất là tốt.
Đầu tiên, để thực hiện món bún bắp bò cà chua thì chúng ta nên chọn phần bắp bò ở hai chân trước của con bò vì nó sẽ mềm hơn và ngon hơn nha.
Và bây giờ mình sẽ thái cái phần bắp bò.
Bước tiếp theo thì chúng ta sẽ cắt riềng thái chỉ nha.
Chúng ta ở đây chúng ta sẽ chọn cái riềng Bắc; Củ riềng thì có chất chống oxy hóa giúp bảo vệ tế bào của cơ thể chúng ta khỏi được cái tác hại của gốc tự do.
Khi mà kết hợp củ riềng cùng với thịt bò thì sẽ làm cho cái mùi hương nó thơm hơn và ngon hơn rất là nhiều.
Bước tiếp theo, chúng ta sẽ đi sơ chế cái cải chua nha.
Chúng ta sẽ cắt khúc khoảng hai đến ba centimet là được.
Tiếp theo mình sẽ cắt cái hành tím này, chúng ta sẽ cắt lát mỏng hành tím này, mình cắt lát để một lát mình phi lên phải không anh?
Đúng rồi, mình sẽ xào lên cho nó tăng cái mùi thơm của món ăn của chúng ta.
Cái phần thì là này chúng ta sẽ cắt khúc nha.
Tiếp theo mình sẽ cắt cái phần cà chua này, cà chua chúng ta sẽ cắt múi cau nha.
Mà quý vị khán giả có để ý không ạ, ngay cả thì là và cà chua cũng là một nguồn nguyên liệu cung cấp cho chúng ta nhiều vitamin C và vitamin A, cho nên là toàn bộ những nguyên liệu để chuẩn bị cho món canh bắp bò cải chua ngày hôm nay là một món ăn có thể nói là chống oxy hóa, giúp đẹp da và bổ dưỡng.
Bước đầu tiên của món ăn này thì chúng ta nên xào cái cà chua này để tăng cái mùi thơm nha.
Chúng ta sẽ cho khoảng một muỗng canh dầu ăn vào, sau đó chúng ta sẽ cho một phần hai lượng hành tím vào và một phần hai lượng riềng thái chỉ, cho hết cái lượng cà chua này vào, mình sẽ xào cho nó thơm hết đã.
Chúng ta sẽ nêm vào trong đây một muỗng cà phê hạt nêm Aji-heo, một muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto và một muỗng cà phê đường.
Chúng ta nên om cải chua với gia vị giúp cải chua được thấm vị hơn nha, để cho cái phần gia vị nó sẽ rút nhanh vào bên trong.
Chúng ta sẽ cho thêm một ít nước dùng vào cải chua, chúng ta nên om nhỏ lửa để cho cải chua được thấm vị.
Bước tiếp theo là chúng ta đến phần nấu cái phần nước dùng nha.
Sẽ cho vào đây khoảng một muỗng canh dầu ăn.
Đầu tiên thì chúng ta xào hành tím luôn và cho hết cái lượng riềng lúc nãy còn lại cho hết vào, bắt đầu chúng ta sẽ xào cho nó thơm lên.
Tiếp theo thì chúng ta sẽ cho hết cái phần cà chua để tạo màu nè, cho hết cái phần nước dùng là 1.2 lít này vào trong nồi.
Và bây giờ nước của chúng ta đã sôi rồi nè, cho hết cái lượng cải chua mình om lúc nãy cho hết vào trong đây luôn.
Chúng ta sẽ cho cái phần nước ngâm cải chua này vào trong.
Chúng ta nên cho nước ngâm cải chua vào trong nước dùng giúp tăng vị chua thanh cho nó ngon nha, cùng với một muỗng canh hạt nêm Aji-heo, hai muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto, một muỗng canh nước mắm này vào trong nha, một muỗng cà phê muối.
Và đây là bún của chúng ta đã trụng sẵn rồi nè các bạn.
Tiếp theo thì chúng ta sẽ nhúng bắp bò vô trong đây luôn, vừa chín tới ha, sẽ tái thôi.
Và bắp bò chúng ta đã trụng xong rồi, chúng ta sẽ cho ra tô, cho cái phần cải chua nè, cho cái phần nước dùng này vào trong và bây giờ món ăn chúng ta đã hoàn thành rồi nè các bạn.
Và chúng ta dễ dàng để có thể xem lại cụ thể công thức của món ăn ngày hôm nay bằng cách là quét mã QR trên màn hình của chúng tôi quý vị nhé.
Cho thêm một ít hành thì là nè, với món này chúng ta nên kết hợp thì là và hành lá để tạo mùi thơm đặc trưng trong món ăn nha.
Trang trí thêm hai lá ớt vào trong đây, thế là món ăn của chúng ta đã hoàn thành đó các bạn.
Món này Kim Thảo nghĩ rằng vừa đơn giản thực hiện mà vừa có thể là hấp dẫn tất cả các thành viên trong gia đình của mình và vừa bổ dưỡng nữa đấy ạ.
Bắp bò giòn ngọt đắm trong vị chua thanh cay nhẹ từ cải chua và các gia vị kết hợp lại thơm ngất ngây mùi thịt, ngất ngây mùi thì là, riềng, ngon không chịu nổi.
Một ngày nếu cảm thấy nắng nóng và hơi lười thì hãy vào ngay bếp để nấu món bún bắp bò cải chua nhanh và ngon này các bạn nhé.
Và để xem lại công thức nấu ăn của món ăn ngày hôm nay, chỉ cần quý vị và các bạn truy cập vào YouTube, website, fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày.